Patrick Maricielo, buenas tardes.
Lamentable situación en la que están
viviendo los transportistas de la
empresa, en este caso San Juan, conocida
también como los rojitos. Y es que el
día martes la Policía Nacional del Perú
ha detenido al chóer Gustavo Andrés
Chávez y a la cobradora Linda Yanina
Ponte, a quienes los indican como
presuntos [música] extorsionadores de la
empresa Los Rojitos. Pero en estos
momentos sus familiares, los
conductores, los cobradores están
indicando que ellos lo que lo que hacían
era, en este caso, el papel de
intermediarios
con estas bandas criminales, que serían
dos quienes vienen sembrando el terror a
esta empresa de transporte en Los
Rojitos. Yo me encuentro con el padre en
este con el padre de en este caso el
conductor Gustavo Andrés Chávez. Él para
salvaguardar su identidad nos va indicar
en qué circunstancias fue detenido su
hijo y su nuera chóer y cobradora.
Este, mi hijo y mi nuera fueron
detenidos el día de miércoles cuando
este estaban yendo a recoger la plata
que recolectaba el administrador de la
empresa de transporte San Juan.
Entonces mi hijo se acerca porque ya le
habían llamado reclamando, dice, "Oy,
huevón, mi plata."
Entonces mi hijo ya tuvo que ir, voy a
la señora a recoger la plata de ustedes.
Entonces mi hijo se ha acercado
donde la señora y la señora se acerca
porque ahí tenemos el video donde la
señora se acerca entregarle el dinero de
la semana a esta banda. Después de eso
dijo, "Se da la vuelta,
se da la vuelta y avanza tres, cuatro
cuadras. Y vienen tres carros de la
Diviac, lo cierran, lo bajan a golpe a
mi hijo y se lo llevan. Todo ese día de
miércoles hemos buscado en toda la
comisaría de San Juan de la Flor y no le
encontrábamos. Estaba preocupado porque
no le encontramos a nuestros hijos.
Ahora, a ustedes les han llegado
amenazas de parte de las reales bandas
criminales, que no serían su hijo y en
este caso su nuera.
Exactamente, señorita.
Están llegando ya desde desde ayer en la
noche están llegando ya las dos bandas,
están amenazando que el día lunes van a
morir dos compañeros de los rojitos y
eso también, señora, preocupa porque
nosotros no queremos. Casualmente mi
hijo subió,
fue nombrado como vocero, intermediario
para llevar el dinero a esta gente.
Claro.
Si dice que mi hijo es estonador, pues
entonces cómo siguen estosando y cómo el
día lunes van a tratar de matar a dos
compañeros porque están reclamando su
plata. Estas dos bandas están reclamando
su dinero porque no se le ha pagado por
el problema que ha pasado. Mi hijo es el
que ha dado pecho por todos los
compañeros de los rojitos. Todos los
rojitos estamos amenazados a partir de
lunes. Carro que sale a trabajar se van
a tumbar a dos chóeres. ¿Cómo es
posible?
La policía no da ni una protección ni un
resguardo y hasta ahorita no chapan a
los verdaderos no lo chapan.
Así es, Patrick Maricielo. Importante lo
que este señor nos está indicando de que
ellos nada más, en este caso Gustavo y
Linda, ellos servían como intermediarios
para poder de alguna otra forma tratar
de que no los ataquen y ellos entregar
el dinero en este caso que era de parte
de los extorsionadores y ahora los están
sindicando como los presuntos
extorsionadores.
Así es precisamente el contexto, ¿no? Lo
que ocurre es que los extorsionadores le
piden a las empresas que les paguen un
cupo. Lo que ocurre es que ellos
directamente no van por el, por
supuesto, porque los podrían capturar.
Entonces, ¿qué hacen? Lo que hacen
ellos, la modalidad de ellos es captar a
uno de ellos y hacerlo el vocero. Él
cobrador, chóer, son los que cobran a la
empresa y este dinero lo trasladan a los
extorsionadores. Precisamente eso es lo
que reclama ahora la familia. vecinos y
amigos de que habrían capturado al chóer
y a su cobradora, que son además eh
nueros eh pareja, mejor dicho. Y lo que
ocurre entonces es que los indican a
ellos como parte de la organización
criminal. Entonces, la policía debe
hacer su trabajo, investigar y
precisamente dar con la verdad de la
situación. Muchas gracias, Anaí Cusi por
los detalles que nos dijeron de esta
noticia. Okay.